# 数据结构

## c语言 及 其他

`malloc`函数:

```c
double * ptd;
ptd = (double *)malloc(30 * sizeof(double));
#ptd被声明为了一个指向double类型的指针. 它指向了这连续的30个double的首地址.
#可以像数组一样使用这段空间: ptd[0], ptd[1]. 所以,这也是一种动态简历数组的方式.
if(ptd == NULL)exit(EXIT_FAILURE);
```



`typedef` 是用来为 变量类型 设置 别名的.

```c
typedef struct CLinkList
{
    int data;
    struct CLinkList *next;
}node;
// 此时  node 完全等同于 struct CLinkList
// 相当于如下两步操作:
struct CLinkList  // 创建结构体
{　　 
    int data;
    struct CLinkList *next;
};
typedef struct CLinkList node;  // 给它设置别名
```



结构体



## 线性表

```c
// 逆序链表,方法2
// 每次向前插入节点,都更换头结点的next域是没必要的. 据此改进算法.
void reverse_list2(LinkList * head){
  LinkList *p1, *p2, *p3; // p1第一个节点...
  p1 = head->next;
  p2 = p1->next;
  p1->next = NULL;
  while(p2){  // 指针变为NULL时结束
    p3=p2->next;
    p2->next=p1;
    p1=p2;
    p2=p3;
  }
  head->next = p1;
}
```

# C++特性

## struct和class

最本质的一个区别就是默认的访问控制： **默认的继承访问权限**struct是public的，class是private的。

当你觉得你要做的更像是一种数据结构的话，那么用struct，如果你要做的更像是一种对象的话，那么用class。 

## NULL,0和nullptr

nullptr是一个字面值常量，类型为std::nullptr_t,空指针常数可以转换为任意类型的指针类型。

在c++中（void *）不能转化为任意类型的指针，即 int \*p=(void\*)是错误的，但int *p=nullptr是正确的.

## 零碎

```c++
int *freq;
freq = new int [len];  // 动态分配数组
// c++惯用new,而不是malloc()
```

`string`字符串不能使用下标操作。

不同类型的变量无法再for循环中同时初始化。

## `explicit`

在C++中，我们有时可以将构造函数用作自动类型转换函数。但这种自动特性并非总是合乎要求的，有时会导致意外的类型转换，因此，C++新增了关键字explicit，用于关闭这种自动特性。即被explicit关键字修饰的类构造函数，不能进行自动地隐式类型转换，只能显式地进行类型转换。
```c++
 1 /* 示例代码1 */
 2 class Demo
 3 {
 4    public:
 5     Demo();    　　　　　　　　　　　　　　   /* 构造函数1 */
 6     Demo(double a);　　　　　　　　　　　　  /* 示例代码2 */
 7     Demo(int a,double b);　　　　　　　　   /* 示例代码3 */
 8     Demo(int a,int b=10,double c=1.6);　　/* 示例代码4 */
 9     ~Demo();
10     void Func(void);
11 
12     private:
13     int value1;
14     int value2;
15 };
```

上述四种构造函数：

构造函数1没有参数，无法进行类型转换！

构造函数2有一个参数，可以进行类型转换，如：Demo test; test = 12.2;这样的调用就相当于把12.2隐式转换为Demo类型。

构造函数3有两个参数，且无默认值，故无法使用类型转换！

构造函数4有3个参数，其中两个参数有默认值，故可以进行隐式转换，如：`Demo test;test = 10; ` 。

## `enum class`

`enum`时，变量名是全局的。`enum class`中变量名是局部的。



什么时候用this？？？

 